`created at 2023.02.10`

## 🍇 JSX 문법 정리

- 하나의 태그를 반환할 것(보통 <>같은 빈 태그로 감싸준다.)
- class 대신 className을 사용해야 한다.
- js 파일이기 때문에 중괄호를 사용하여 자바스크립트 사용이 가능하다.

## 🍇 useState

- 상태가 변경되면 그 변경된 컴포넌트를 다시 실행
- 리액트에서 사용하는 모든 스테이트는 불변성을 유지해야된다. 그래서 스테이트 객체값중 일부가 변경되면 그 값만 변경할것이 아니라 전체를 복사해서 새로운 참조값을 할당해야함
- 모르는 것 : 어떤변수는 usestate사용하고 어떤건 그냥 써야되는지?

## 🍇 useEffect

- 특정한 값이 변경 될 때마다[]<- 디펜던시에 특정한 값, 첫 렌더링후 [] ← 디펜던시에 빈값
- 상태가 변경되어 ui업데이트를 하는게 아니라, 부가적인 사이트 이펙트로 인해 상태가 변경되어서 ui가 업데이트 될때마다 추가적으로 해줄때
- 컴포넌트가 마운트 될때
- 컴포넌트 마운트가 끝날때

위와 같은 이유로 사용하는것이 유즈 이

## 🍇useReducer

- 사용법 useReducer(함수, 초기값)
- 객체를 새롭게 만들어나갈 로직을 작성한 함수와 초기값을 전달함
- dispatch를 통해 이 리듀서를 호출할수 있음

- 리액트에 라이브러리 설치시 -d를 이용해 설치하게 되면 디펜던시옵션(개발용)으로 설치 가능
- form 입력시 반드시 e.preventDefault(); 해줘야됨 이거 안하면 새로고침 계속 된다

- 원래 ui상으로 입력이 되거나 클릭이 되거나 하면 리액트가 가지고있는 컴포넌트의 상태가 변경이 되면서 ui가 업데이트 되어야 하는데 입력폼같은건 그냥 업데이트됨

  이거를 언컨트롤드컴포넌트 = 통제되지 않는 컴포넌트라고 한다.

  그래서 상태를 사용해서 관리해줘야됨

  상태를 사용해서 관리하게 되면 언컨트롤 컴포넌트에서 컨트롤 컴포넌트로 바뀜

  즉 정리하면 폼에 있는 인풋데이터는 사용자가 바로 수정하고 눈으로 확인 가능하기 때문에 언 컨트롤 컴포넌트이다. 그래서 리액트가 추구하는 원칙에 어긋난다. 리액트에 항상 ui의 업데이트는 리액트의 상태로부터 발생해야 하기 때문이다. 그래서 폼을 사용할때는 항상 상태를 이용해서 value에 상태 값, 온체인지에서 상태 업데이트를 해주는게 중요함. 만약 상태 데이터들이 연관된 값들이라면 객체상태로 관리해야한다.

## 🍇 useContext

- 컴포넌트 내부에서는 useState를 이용해 상태관리 가능
- 근데 컴포넌트 외부에서 쓰고싶다면?
- 컴포넌트 트리가 있을때 두개의 컴포넌트에서 상태값을 공유해야 한다면? state를 가장 가까운 부모 컴포넌트로 올림 그리고 필요로 하는 컴포넌트에게 props로 전달
- 근데 만약 제일 말단의 컴포넌트는? → 해결위해 컨텍스트가 나옴

- 모든 컴포넌트들이 공통적으로 필요한 상태 즉 어플리케이션 전반적으로 필요한 경우 Context API를 사용한다.

→ ex 한국어 사용, 영어 사용, 다크모드, 생상테마, 로그인 여부

---

**다크모드 예제**

- 리액트에서 사용하는 컨텍스 → 우산을 만든다. 그리고 그 우산을 씌우고 싶은 컴포넌트에 씌우면 그 우산을 쓴 컴포넌트 하위에 있는 모든 자식여들이 그 우산의 데이터에 접근 가능하다.
- 우산(컨텍스트)를 만들려면 리엑트에서 제공하는 CreateContext APIs를 사용해서 컨텍스트 생성
- 그리고 컴포넌트를 만들어서 자식 컴포넌트들을 받아오고, 자식컴포넌트들을 우리가 직접 만든 컨텍스트에서 제공해주는 프로바이더로 감싸주고 자식컴포넌트와 공유하고 싶은 데이터가 있다면 value값으로 지정해주면

## 🍇 커스텀훅

일반 컴포넌트 : 리액트에게 전달해줄 UI JSX 를 사용

커스텀 훅 : 외부 사람들과 공유하고싶은 데이터를 리턴

정리 : 커스텀훅은 리액트 컴포넌트랑 비슷한데 함수로 만들어야하고 useR~~이런식으로 use써쭤야된다. 그리고 이 안에서 useEffect이런거 사용할수 있음(import안해줘도됨) 차이점은 위에처럼 리턴값이 다르다

**커스텀훅의 주의점**

- 커스텀 훅은 코드의 재사용을 위한것이지 값의 재사용이 아님
- 즉 Hooks(함수들은) 값의 재사용이 아니라 로직의 재사용을 위한것이다.

- 마운트공부 → 라이프 사이클 공부하기
- 클래스형 컴포넌트
