`created at 2023.06.23`

### **Ref란 ?**

render 메서드에서 생성된 DOM 노드나 React 앨리먼트에 접근하는 방법

리액트에서 자식을 수정하려면, props에 새로운 데이터 값을 전달하여 자식을 다시 렌더링 해야하는데, 자식에 직접 접근하여 수정해야 하는 경우가 있을수 있다.

이떄 수정할 자식은 React 컴포넌트의 인스턴스이거나, DOM 엘리먼트이다.

\*\* React 에서는 클래스로 선언된 컴포넌트들만 인스턴스를 가진다

이를 해결하기 위해서 사용하는것이 ref 이다.

즉 ref를 사용해야 하는 경우는

1. 자식 컴포넌트를 직접 접근하여 수정하고 싶을때
2. DOM 앨리먼트에 접근하고 싶을때

(함수형 컴포넌트는 인스턴스를 갖지 않음)일 수도 있고, DOM 앨리먼트 일수도 있음 이때, 컴포넌트 인스턴스에 접근하여 수정하는건 리액트에서 지양하는 방법으로 주로 DOM 앨리먼트에 접근하는방법 개발 도중 화면에 직접 접근해야할 때 (예를들어 인풋에 focus를 설정할때)

### ref와 useRef의 차이점

- ref : 는 클래스 컴포넌트 내에서만 사용 가능
  - ref 객체 안에 돔 노드나, 인스턴스에 대한 주소값이 저장되기 때문에 함수형에서 불가능 ㅇㅇ
- useRef : 함수형 컴포넌트에서 주로 사용.
  - useRef은 testRef를 가진 객체를 선언해주는 함수이다. 이떄 useRef로 인해 반환된 객체는 컴포넌트의 전 생애주기를 통해 유지된다. 즉, useRef로 만들어진 객체는 React가 만든 전역 저장소에 저장되기 때문에, 함수를 재호출 하더라도 계속 current값을 유지할 수 있다. useState와의 가장 큰 차이점.
- useRef 안에 초기 값을 넣어 주면 current가 해당 값에 대한 정보가 들어간 Ref 객체가 돌아올 것이다.

### 실제 ref에 들어가는 형태

1. RefCallback
2. RefObject

(클래스형 컴포넌트에서는 React.createRef를 사용함)

ref에 useRef를 통해 생성된 객체를 넣어주면, 해당 컴포넌트가 변경될때마다 객체의 current 프로퍼티가 컴포넌트의 DOM 객체롤 설정이 되고

## 요약

- useRef 돔에 포커스 주고 싶을 때 ! ref 객체 생성 후 current.focus() 사용해서 씀

바닐라 자바스크립트에서는 특정 DOM 선택시 **`getElementById`**, **`querySelector`** 같은 DOM Selector 함수를 사용하지만 리액트에서 **`useRef`** 라는 Hook 함수를 사용해 특정 DOM을 선택한다. **DOM 노드, 엘리먼트, 컴포넌트 주소값 등에 직접 접근하기 때문에 값이 바뀐다고 리렌더링 되지 않는다는 특징을 가진다.**

## useRef란?

**`useRef`** 는 .current 프로퍼티로 전달된 인자(initialValue)로 초기화된 **변경 가능한 ref 객체**를 반환합니다. 반환된 객체는 컴포넌트의 전 생애주기를 통해 유지될 것입니다.

## useRef 사용 용도

공식문서에서 언급되는 Ref를 사용해야 할 때

- 포커스, 텍스트 선택영역, 혹은 미디어의 재생을 관리할 때.
- 애니메이션을 직접적으로 실행시킬 때.
- 서드 파티 DOM 라이브러리를 React와 같이 사용할 때.
-
- setTimeout, setInterval 을 통해서 만들어진 id
- 외부 라이브러리를 사용하여 생성된 인스턴스
- scroll 위치

1. **컴포넌트에 focus를 위치시킬 필요가 있는 경우.**
2. **속성 값을 초기화(clear)할 필요가 있는 경우.**
3. **useRef로 컴포넌트 안의 변수 관리하기**

4. 특정 DOm을 사용할때
5. 컴포넌트 안의 변수 관리(컴포넌트는 자신의 state가 변경되거나 props가 변경될때마다 리렌더링 된다.)

## useRef 포커싱 사용법

**`useRef()`** 를 사용하여 Ref 객체를 만들고, 이 객체를 우리가 선택하고 싶은 DOM 에 `ref` 값으로 설정해주어야 합니다

```tsx
import React, { useState, useRef } from 'react';

export default function Useref() {
  const [inputs, setInputs] = useState({
    name: '',
    nickname: ''
  });
  **const nameInput = useRef();**

  const { name, nickname } = inputs; // 비구조화 할당을 통해 값 추출

  const onChange = e => {
    const { value, name } = e.target; // 우선 e.target 에서 name 과 value 를 추출
    setInputs({
      ...inputs, // 기존의 input 객체를 복사한 뒤
      [name]: value // name 키를 가진 값을 value 로 설정
    });
  };

  const onReset = () => {
    setInputs({
      name: '',
      nickname: ''
    });
    **nameInput.current.focus();  //**
  };

  return (
    <div>
      <input
        name="name"
        placeholder="이름"
        onChange={onChange}
        value={name}
        ref={nameInput}
      />
      <input
        name="nickname"
        placeholder="닉네임"
        onChange={onChange}
        value={nickname}
      />
      <button onClick={onReset}>초기화</button>
      <div>
        <b>값: </b>
        {name} ({nickname})
      </div>
    </div>
  );
}
```

## useRef 컴포넌트 변수 관리

리액트 컴포넌트는 자신의 state가 변경되거나, 부모로부터 받는 props가 변경될 때 마다 리렌더링 되는데, **`useRef`** 로 관리하는 변수는 값이 바뀐다고 해서 컴포넌트가 리렌더링되지 않습니다. 리액트 컴포넌트에서의 상태는 상태를 바꾸는 함수를 호출하고 나서 그 다음 렌더링 이후로 업데이트 된 상태를 조회 할 수 있는 반면, **`useRef`** 로 관리하고 있는 변수는 설정 후 바로 조회 할 수 있습니다.
